チュートリアルへようこそ
まずは何かキーを押して次へ進んでみましょう
!key
よくできました！
ここではこのゲームの基礎を学ぶことができます。
!key
まず最初は特殊石についての説明です。
!key
このゲームには<u>特殊能力を持った石</u>があり、
これを<mark=#ee000066><b>特殊石</b></mark>と呼びます。
!key
この特殊石は様々な効果がありますが、
基本的には一定の範囲にある敵の石を
自分の色にするというものです。
!key
この特殊効果は、
<mark=#00cc0055><b>自分の色</mark>から<mark=#ee00bb55>相手の色</mark>に変わった瞬間</b>に発動します。
!key
また、この特殊石は自分の置いた石しか使えません。
つまり、相手に自分の特殊石を使われることはありません。
!key
・・・まあさすがに聞くだけではつまらないでしょう。
では実際に実践してみましょう！
!fWait 0
!memo ゲーム開始
!key
さて、まずは特殊石を選択してみましょう。
<size=-1>下の石選択画面から緑の丸が付いている石を選択してみてください。
!memo フラグ1
!fWait 1
!memo フラグ2
!fWait 2
いい感じです！
ではその選んだ石を配置してみましょう。
!key
配置したい場所を選択して石を配置できます。
とりあえず今はこの光っている場所へ配置してください。
!memo フラグ3
!fWait 3
!memo フラグ4
!fWait 4
そうです！置けましたね。
!key
今は自分の色になっているので、
<size=-1>石についているロゴが見えています。これが準備完了の目印です。
!key
今置いた石がによって
ひっくり返されると、特殊能力が発動します。
!key
では、敵さんに石を置いてもらいましょう！
!memo fWaitで、先ほど配置した特殊石を敵がひっくり返す
!wait 700
!fWait 5
!fWait 6
まさに今、能力が発動しましたね！
<size=-1>このように、罠やトラップのような感じで特集能力が発動します。
!key
能力が発動したので、ロゴが少し薄くなりました。
この状態では特殊能力を発動できません。
!key
では次はここに石を配置して見てください。
<size=-1>先ほど特殊石を使い切ったので
自動的に通常石が選択されているはずです。
!memo 指定した場所に置くまでfWaitで待機
!fWait 7
!fWait 8
そうすると先ほどの特殊石が自分の色に戻り、ロゴが戻りました。
このように、特殊石はもう1度
自分の色にすることで再利用が出来ます。
!key
特殊石のロゴは、基本的に自分で置いた石しか見えません。
<size=-1>つまり、敵が使ってきた石が
通常石か特殊石か、最初は分からないということです。
!key
!memo 敵が特殊石を配置。種類はなんでもいいが、コンボがつながりそうなやつ。無難に丸か？
!fWait 9
!fWait 10
今敵が石を置きましたが、
<size=-1>これはもしかしたら普通の石かもしれないし、
特殊石かもしれないということです。
!key
・・・まあ今回の場合は、実際は特殊石なんですけどね。
!key
次はコンボについてです。
!key
先ほど特殊効果について、相手の石を
自分の色にすると言いました。
・・・覚えていますね？
!key
この時、特殊効果によって敵が配置した特殊石で、
発動可能状態にある石がひっくり返ると
どうなると思いますか？
!key
そう、そこからまた特殊効果が発動します。
<size=-1>このように、どんどん特殊効果が発動していくと
コンボというモノが発生します。
!key
では実際にコンボを発生させてみましょう。
!key
またこの光っている場所に置いてみてください。
!fWait 11
!fWait 12
!memo さっき置いた石がひっくり返り、特殊能力が発動し、そこからコンボが発生する
おめでとうございます！コンボボーナスが発生しましたね！
!key
コンボが一定以上つながると、コンボボーナスが発生します。
!key
このボーナスは
<u><b>コンボが発生する要因となった<mark=#ee000066>石を置いた人</mark></b></u>が受けます。
!key
少し説明が複雑すぎますね・・・
<size=-1>つまり、あなたが置いてコンボが発生したので、
あなたがボーナスを受けます。
!key
そのターンで配置した人・・・という言い方の方が
分かりやすいですか？
!key
コンボボーナスが発生すると、好きな場所から
一定の範囲を全て自分の色にすることができます。
!key
さらに、このボーナスでは特殊石の特殊効果が発動しません！
つまり、ノーリスクで石をひっくり返す事ができます。
!key
早速ひっくり返してみましょう！
光っているところを選択してみてください。
!fWait 13
!fWait 14
ひっくり返せましたね！
この通り、先ほどひっくり返したのは敵の特殊石ですが、
コンボボーナスなので特殊効果は発動しません。
!key
コンボボーナスでの一定の範囲は、コンボの数に応じてどんどん広くなります。
ぜひ、コンボをつなげてみてくださいね！
!key
・・・以上がタクティカルリバースのルールです。
ぜひ、あなただけの独自の戦法を編み出してみてください！
!key
!fWait 15