チュートリアルへようこそ！
まずはクリック/タップで次へ進んでみましょう。
!key
よくできました！
ここではこのゲームの基礎を学ぶことができます。
!key
まず最初は特殊コマについての説明です。
!key
このゲームには<u>特殊能力を持ったコマ</u>があり、
これを<mark=#ee000066><b>特殊コマ</b></mark>と呼びます。
!key
特殊コマには様々な効果がありますが、
基本的には一定の範囲にある敵のコマを
自分の色に変えるというものです。
!key
この特殊効果は、
<mark=#00cc0055><b>自分の色</mark>から<mark=#ee00bb55>相手の色</mark>に変わった瞬間</b>に発動します。
!key
また、この特殊コマは自分の置いたものしか使えません。
つまり、相手に自分の特殊コマを使われることはありません。
!key
では実践してみましょう！
!fWait 0
!memo ゲーム開始
!key
まずは特殊コマを選択してみましょう。
<size=-1>下のコマ選択画面から緑の丸が付いているコマを選択してみてください。
!memo フラグ1
!fWait 1
!memo フラグ2
!fWait 2
いい感じです！
では選んだコマを配置してみましょう。
!key
配置したい場所を選択するとコマを配置できます。
今回は光っている場所へ配置してください。
!memo フラグ3
!fWait 3
!memo フラグ4
!fWait 4
そうです！置けましたね。
!key
今は自分の色になっているので、
<size=-1>コマについているロゴが見えています。これが準備完了の目印です。
!key
今置いたコマが相手によって
ひっくり返されると、特殊能力が発動します。
!key
次は相手のターンです！
!key
!memo fWaitで、先ほど配置した特殊コマを敵がひっくり返す
!wait 500
!fWait 5
!fWait 6
まさに今、能力が発動しましたね！
<size=-1>このように、罠やトラップのように特殊能力が発動します。
!key
能力が発動したので、ロゴが少し薄くなりました。
この状態では特殊能力を発動できません。
!key
では次はここにコマを配置して見てください。
<size=-1>先ほど特殊コマを使い切ったので
自動的に通常のコマが選択されているはずです。
!memo 指定した場所に置くまでfWaitで待機
!fWait 7
!fWait 8
そうすると先ほどの特殊コマが自分の色に戻り、
ロゴが戻りました。このように、特殊コマはもう1度
自分の色にすることで再利用が出来ます。
!key
特殊コマのロゴは、基本的に自分で置いたコマしか見えません。
<size=-1>つまり、敵が使ってきたコマが
通常のコマか特殊コマか、裏返すまで分からないということです。
!key
!memo 敵が特殊コマを配置。種類はなんでもいいが、コンボがつながりそうなやつ。無難に丸か？
!fWait 9
!fWait 10
今敵がコマを置きましたが、
<size=-1>これはもしかしたら普通のコマかもしれないし、
特殊コマかもしれないということです。
!key
次はコンボについての説明です。
!key
先ほど特殊能力について、相手のコマを
自分の色にすると言いました。
!key
このとき特殊能力によって、敵が配置した
発動可能状態のコマがひっくり返ると
どうなると思いますか？
!key
そう、そこからまた特殊能力が発動します。
<size=-1>このように、どんどん特殊能力が発動していくと
コンボというモノが発生します。
!key
では実際にコンボを発生させてみましょう。
!key
また光っている場所に置いてみてください。
!fWait 11
!fWait 12
!memo さっき置いたコマがひっくり返り、特殊能力が発動し、そこからコンボが発生する
おめでとうございます！コンボが発生しましたね！
!key
コンボが一定以上つながると、コンボボーナスが発生します。
!key
このボーナスは
<u><b>コンボが発生する要因となった<mark=#ee000066>コマを置いた人</mark></b></u>が受けます。
!key
つまり、あなたが置いてコンボが発生したので、
あなたがボーナスを受けます。
!key
コンボボーナスが発生すると、好きな場所から
一定の範囲を全て自分の色にすることができます。
!key
さらに、このボーナスで色を変えても
特殊コマの能力は発動しません！
つまり、ノーリスクでコマをひっくり返す事ができます。
!key
早速ひっくり返してみましょう！
光っているところを選択してみてください。
!fWait 13
!fWait 14
ひっくり返せましたね！
この通り、先ほどひっくり返したのは敵の特殊コマでしたが、
コンボボーナスなので特殊能力は発動しません。
!key
コンボボーナスでの一定の範囲は、
コンボ数に応じてどんどん大きくなります。
ぜひ、コンボを繋げてみてくださいね！
!key
・・・以上がタクティカルリバースのルールです。
ぜひ、あなただけの戦法を編み出してみてください！
!key
!fWait 15